(鷲尾武尊)  ⟨有馬は８年前→
鶴原京子の子どもを誘拐した
犯人だった⟩
(有馬) お前のせいで
すぐ返せなくなった｡→
その直後 本当の蒼空が死に…→
追い詰められた絵里香は→
その赤ん坊を
蒼空だと思い込んだんです｡
(鷲尾美羽)
じゃあ…
私たちが誘拐した あの子は…｡
(武尊) ８年前 誘拐された
鶴原想太くんだ｡
(辰巳)
署まで ご同行お願いします｡
(武尊) ⟨誘拐事件の真相は→
警察の預かる所となった｡
しかし…⟩
📱(バイブ音)
📱(機械音声)
私の名前は鶴原京子｡→
８年前の警察の罪を
暴いてください｡
(武尊) 警察の罪？
📱(機械音声)
３日後の17日 15時までに→
私を殺した犯人を暴いてください｡
(武尊) 殺した…？
回想
(武尊) 《記憶の中の彼女は…》
(母親) しょう！しょうちゃん！
(京子) 人の命を救ったんだよ｡
(武尊の声)
《いつも感情豊かで パワフルで》
(武尊) 《あんな最期を迎えるなんて→
あの頃の俺は 予想もしなかった》
>> 武尊 私 絶対に夢叶える｡
５年後には 誰もがうらやむ
幸せな家庭を築いて→
平和のプロになる｡
(武尊) はいはい｡
それ ずっと聞いてるよ｡
>> あ～！
(京子)
武尊 一緒になろう 平和のプロ｡
(武尊) はいはい｡
人のプロポーズに
二つ返事はないでしょ｡
(武尊) え？
♪～
(武尊の声)
《俺は 警察官を目指して
猛勉強した》
📱(バイブ音)
(武尊の声)
《２か月後の
採用試験に受かったら→
その時 サプライズで
京子の誕生日を祝おう》
(武尊の声)
《そう決めてたんだ》
♪～
(武尊の声)
《だけど
その２か月のうちに→
彼女は俺の元から
いなくなってしまった》
(武尊) 《それから６年後…》
(女子) 彼氏に浮気された～！
ちょっとトイレ トイレ…｡
最悪～｡
(女子) 京子んちはね｡
うん 結婚して３年目
今 最高に幸せな時かも｡
(女子) あ～！自分で言う？
(壮亮) よかったじゃん
平和のプロになれて｡
いや それは まだこれから｡
あと２年以内に
航太くん産まないと｡
(壮亮) こうた？
>> うん 男の子だったら
航太にするの｡
決めてんだ？
>> そう｡
好きな人の名前から１字取って→
子どもに付けるの
絶対にやりたくて｡
昔からずっと
子ども欲しがってたもんな｡
(女子) ねえ 旦那さん どんな人？
あ～ うん
私的には安心できるタイプ｡
似た者同士だからさ｡
(壮亮) ふ～ん そうなんだ｡
📱(バイブ音)
武尊｡
(武尊) ん？
>> 武尊も結婚して
３年経つんだよね？
(武尊) まあ…｡
>> 奥さんとは どう？
(武尊) まあ 普通かな？
(女子) はあ 倦怠期？
(武尊) いや なんで そうなんだよ｡
>> 私 武尊と別れて正解だったわ｡
(武尊) なんだよ！ハハ…｡
(京子) ハハハ…！
(京子) それにしても
武尊が刑事になるとはね～｡
(武尊) ありがとう｡
(武尊) なあ 聞いてもいい？
>> ん？
(武尊) あの日さ なんで来なかったの？
あ いや 別に言いたくなかったら
大丈夫だから｡
別れた理由が分からないようなら
まだまだだね｡
(武尊) え？
(女子) 京子～！
>> ん～？
まあ せいぜい幸せにやってよ｡→
ん～？ん？
(武尊の声)
《彼女とは
もう会うことはないだろう》
(武尊の声)
《だけど
あんな形で再会するなんて…》
>> 武尊｡
(武尊) 京子｡
お願い 息子を助けて｡
♪～
(武尊) 分かった｡
俺が絶対に助けるから｡
(武尊の声)
《その後 自ら捜査に
参加させてほしいと→
志願したんだ》
現在
(武尊) なのに俺は 自分のミスで→
有馬を取り逃がした｡
〔動くな！〕
(京子) 〔約束したじゃない！
あの子 返してよ！〕
(美羽) そっか｡
(武尊) だけど どうして犯人は
京子のふりなんて…｡
(美羽) 有馬さんは別の誰かに
指示されて動いてたってこと？
それに ８年前の警察の罪って…｡
(武尊) 分からない｡
ただ この犯人の目的は→
最初から ずっと
俺たちじゃなくて→
警察に向いてたのかもしれない｡
(武尊) 鶴原京子という 存在を通して｡
♪～
(同級生) 優香ちゃんは大丈夫？
(鷲尾優香) 大丈夫 今日は
おじいちゃんち行くし｡
詩音ちゃん入院して→
お母さん 病院 付きっきり
なんだよね？大丈夫？
うん 大丈夫｡
(優香) 《妹が帰って来てから
私は ずっと…》
(優香) 《｢大丈夫？｣と
言われ続けている》
(優香) 30！→
１！２！３！
(牛久保) 調子悪いな｡
(牛久保) なんだ 失恋か？
それとも 三角関係か？
それとも それとも
漠然とした不安か？
そんな中二病みたいな…｡
もうすぐ中二じゃないか｡
まあ 優香なら大丈夫だ｡→
まあ おじいちゃん ついてるから｡
何が 大丈夫なの？
(美羽) お父さん｡
(牛久保)
どうしたんだ｡２人して急に｡
(武尊) ちょっと
お聞きしたいことがありまして｡
(美羽) 優香 ちょっと待っててね｡
８年前の誘拐事件のこと…？
(武尊) 当時 警察内で
捜査の指揮をとられてましたよね｡
改めて どんな状況だったか
教えてもらえませんか？
あの日は 知事の講演会があって→
その警備のことで
頭がいっぱいだった｡
だから 誘拐事件に関しては
ノータッチだったよ｡
(武尊) ええ｡その日の朝
知事の殺害予告が届いて→
多くの署員が
警護に回されたんですよね｡
結局 襲撃犯は現れずに
無駄骨だったけどな｡
(武尊) ほかに 何かご存じないですか？
どうして そんなこと
今更 聞くんだ？
(武尊) 実は…鶴原京子を名乗る人物から
電話があったんです｡
(美羽) ８年前
警察が犯した罪を暴けって｡
でも彼女は もう…｡
(武尊) すでに亡くなっています｡
ただ 犯人が鶴原京子を名乗る以上
何か秘密があるのかと…｡
フッ…秘密と言われても→
今 話したこと以外 何もないよ｡
(武尊) もしかしたら犯人は→
誘拐事件を軽視されたと
思ってるんじゃないでしょうか？
>> もう よさないか｡
(武尊) え…｡
>> 有馬が捕まって 彼が８年前の→
誘拐犯だということが
分かったんだ｡
それで もう全部終わったんだ｡
(武尊) ですが…｡
>> 詩音は戻ってきたんだ｡
そんな いたずら電話は
警察に任せて→
もっと家族に
目を向けるべきじゃないのか？
(襖の開閉音)
(美羽) さっきの話だけど→
お父さんの言う通り 今は家族に
目を向けるべきだと思う｡
(武尊) そうは いかないだろ｡
蒼空くんだって
まだ見つかってないし｡
(美羽) 確かに私たちは
蒼空くんを誘拐したけど→
自首しても警察に
受け入れてもらえなかったんだよ｡
(武尊) それだって ８年前のことが
関与してるかもしれないだろ｡
(美羽) それは…｡
私たちが考えても
どうにもならないんじゃないかな｡
(武尊) でも 犯人が京子を名乗ってる以上
俺にも関係が…｡
(美羽) 私には…！
関係ない｡
♪～
>> 何？あ 夫婦喧嘩？
(美羽) 何でもないよ｡
それより早く寝なさい｡
明日 朝練あるでしょ｡
(武尊) 俺も 明日 朝早いんだった｡
♪～
>> 美羽さんが関わりたくないって
言うのもわかるよ…｡
８年前のことより
今の自分の家庭を守りたいよな｡
(武尊) そうだよな｡
ただ 俺は…｡
(京子)
〔約束したじゃない！
うちの子 助けてくれるって！〕
(武尊) 勝手だけど→
あの時 助けられなかった
償いっていうか…｡
やるべきだと思うんだ｡
(ノック)
失礼します｡
(武尊) 辰巳さん｡
ありがとうございます｡
(辰巳) ううん｡頼まれてた
８年前の件だけど→
誘拐事件よりも
知事の護衛に人員が割かれた｡→
それ以上のことは
私にも分からなかった｡
(武尊) そうですか｡
ただ 何か隠されてる気がする｡
(武尊) 有馬から ヒントになるような
証言は出てないんですか？
それが いまだに
黙秘を続けてるの｡
(大鷹) ８年前 あなたは
想太くんを誘拐して→
亡くなった実の息子→
蒼空くんの身代わりとして
育てていたんですよね？
(雛形) 蒼空くんは
今どこにいるんですか？
(辰巳)
裏で その人物に
指示されてる可能性が高いね｡→
｢何もしゃべるな｣って｡
(武尊) 妻の絵里香さんは？
>> すでに釈放された｡→
彼女には
精神疾患がみられるし…→
あくまでも鶴原想太くんの誘拐は
有馬英二の単独犯らしい｡
(武尊) 有馬が黙秘してるおかげで→
俺たち 捕まらずに
済んでるんですよね｡
それこそが
犯人の狙いな気がして｡
どういうことですか？
>> 犯人は 蒼空くん誘拐の件で→
鷲尾たちを
警察に捕まらせたくない｡
それより動かせたいんだよ｡
(武尊) つまり 俺たちにしか
見つけられない闇があると｡
>> そこで これなんだけど｡
(武尊) 週刊誌？
>> うん｡かなりの
アングラ雑誌なんだけど→
鶴原想太くん誘拐事件について
唯一 取り上げてる｡
(壮亮) ｢軽んじられた子供の命｣｡
この記事は 京子さんが亡くなった
直後に出たもので→
暗に警察の闇を匂わせてる｡
これを書いた記者を捜せば
何か聞き出せるかもしれない｡
♪～
(亀井) この記者の噂なら
聞いたことあります｡
(武尊) ほんとですか｡
(亀井) 鶴原想太くん誘拐事件は→
報道協定が結ばれたせいで
公表できなかったんです｡
それを わざわざ
取り上げるなんて→
相当な変わり者だって
言われてました｡
(武尊) この人が 今どうしてるか
知りませんか？
>> 少し お時間ください｡
ちょっと調べてみます｡
(武尊) あの…→
亀井さんから見て 当時の警察には
何か裏があったと思いますか？
さあ｡
ただ 犯人は京子さんを
名乗っているので→
京子さんの視点で
考えてみるのはいかがでしょう｡→
では｡
(武尊) 京子の視点で…｡
(美羽) おっ 紫？
(優香) 《ママは知らない》
回想
(武尊) ＼そうはいかないだろ→
蒼空くんだって
まだ見つかってないし／
(美羽) ＼確かに 私たちは
蒼空くんを誘拐したけど→
自首しても警察に…／
(優香の声)
《私が 知ってしまったこと》
現在
(美羽) 詩音 ず～っと好きな絵を
描いてて いいからね｡
>> ほんとに？
(美羽) ん？
うち 大丈夫だよね？
(美羽) 優香…→
１日だけ時間くれない？
え？
(女子) 京子 同窓会の後→
一度うちに
泊まりに来たことがあるの｡
家出した～って いきなり来て…｡
(店員)
家は裕福なのに どうして
パートしてるの？って聞いたら→
あんまり家にいたくないって｡
(武尊) え？
(店員)
旦那さんが ひどい人みたいで→
そこにいるのに いないみたいな
扱いされるって…｡
(武尊) そこにいるのに
いないみたいな…｡
📱(バイブ音)
(武尊) もしもし｡
(沙奈)
鷲尾さんにお客さんが
お見えですよ｡はい｡えっと～…｡
(猫田) コーヒーとラーメン
どっちがいいですか？
>> 亀井…亀井 湊さんって方｡
コーヒーで｡
>> はい は～い｡
>> コーヒーで｡
(亀井) 例の記者の件ですが→
この記事を最後に
出版社とも連絡が途絶え→
以来 消息不明のようです｡
(武尊) 消息不明…
何かあったんですかね？
>> 不穏な匂いはしますが
特に情報は得られず…｡
その代わりと言っては何ですが→
ある弁護士から
情報を買ってきました｡
(武尊) 弁護士？
離婚専門の弁護士です｡→
京子さんは ずっと
離婚したがっていたそうです｡
ただ 鶴原航一郎が頑なに
それを受け入れなかった｡
鶴原は 京子に
愛情がなかったと聞きました｡
なのに どうして…｡
愛情が なかったわけでも
ないのでは？
どういうことですか｡
鶴原航一郎の
生まれ育った環境は→
京子さんと
極めてよく似ているんです｡→
両親は不仲で
どちらも互いに干渉せず→
息子である鶴原に対しても→
まるで そこにいないかのように
接していました｡
(武尊) 京子 似た者同士って
言ってました｡
愛されずに育った人間は
２つに分かれます｡
１つは 自分こそはと
人に愛情を注ぐタイプ｡
もう１つは→
親と同じように
人に関心を示さないタイプ｡
♪～
(亀井) 京子さんは前者→
鶴原は 後者だったのでは
ないでしょうか｡
♪～
〔結婚して３年目
今 最高に幸せな時かも〕
(武尊) 同窓会の時 京子は→
理想の自分を演じてたんだな…｡
>> うん｡
(武尊) 幸せに思われたくて
嘘つくなんて…｡
♪～
>> あれは全部
お前に向けての嘘だよ｡
(武尊) え…｡
俺 あの時 相談されてたんだ…｡
旦那と色々うまくいかないって｡
お前と別れた時だって→
京子はお前に→
無視されていると感じて
怖かったんだよ｡
怖かったから
自分から逃げたんだよ｡
〔別れた理由が
分からないようなら→
まだまだだね〕
お前にだけは
見せたくなかったんだよ｡
本当の自分｡
(看護師)
あぁ！鶴原京子さん…覚えてます｡
私が初めて担当した
妊婦さんだったんですよ｡
(武尊) その時 どんな様子でしたか？
(看護師)
息子さんが生まれたこと→
産後にもかかわらず
飛び回って喜んで｡
お姉さんも
自分のことみたいに嬉しいって｡
(武尊) お姉さん？
(看護師) ええ｡一度だけ→
確か ハロウィーンの日に
お見舞いに来られました｡
３つ上って言ってましたけど｡
(武尊) 京子にお姉さんがいた…？
聞いたことなかったけど｡
あぁ 妹さんと似た→
髪の長い きれいな人です｡
そうだ｡事務室に
その時の写真 残ってるかも｡
(武尊) ほんとですか？
>> ちょっと待っててくださいね｡
(看護師)
すいません これしかなくて…｡
(武尊) ありがとうございます｡
(看護師) この人なんですけど｡
♪～
(美羽) はぁ～｡
好きなの何個でも選んでいいよ｡
>> えっ マジで？
(美羽) フフフ…いっぱいあるね｡
>> どうしよう｡
(美羽) ね～｡
(西島) ここのモンブラン
オススメですよ｡
(美羽) えっ そうなんですか？
あっ じゃあ 私
モンブランにしてみよっかな｡
ありがとうございます｡
おいしいよ 芽衣｡
(美羽) あ～ 何か いかにも
女子会って感じでいいね｡
(優香) こんなに食べきれるかな｡
(美羽) ゆっくり食べればいいよ｡
それだけ ゆっくり
優香と向き合えるし｡
>> 何 向き合うって｡
(美羽) せっかく２人きりなんだから
今日は何でも話して｡
別に｡
(美羽) あっ！ねぇ 好きな子できた？
三角関係とか悩んでない？
出た 中二病発想｡
(美羽) え～!?もうすぐ中二じゃ～ん｡
>> うざいよ｡
(美羽) フフフ…｡
♪～
(京子)
〔あの この子捜してて…｡→
この子捜してて…
この子捜してるんです｡→
あの この子捜してるんです｡→
どんな情報でも構いません〕
(武尊) お義父さん…｡
(牛久保) どうして…｡
(武尊) ここは 鶴原京子さんが→
想太くんのために
ビラを配ってた場所で…｡
>> まだそんなことを…｡
(武尊) 彼女に 姉がいたという
情報がありました｡
姉…？
(武尊) この人です｡
顔は
よくわからないんですけど→
もしかしたら 俺たちを
脅迫してきた犯人かもしれません｡
>> もうやめてくれ｡
犯人とか脅迫とか
そんな言葉は使わないでくれ｡
それより
娘と孫を大事にしてくれよ｡
自分の家族を とことん守る…
それだけで十分だろ｡
(武尊) じゃあ お義父さんは
どうして ここに来たんですか？
本当は ８年前のこと
気になってるんじゃないですか？
俺は元刑事だ｡
罪悪感や悔恨の念は
少なからずある｡
ただそれだけだ｡
(武尊) 俺は
ただそれだけじゃダメなんです｡
これを終わらせないと
堂々と父親をできないんです｡
失礼します｡
ばかばかしい｡
(美羽) 優香 あと靴は？
前に欲しいって言ってたよね｡
(優香)
もういいよ…っていうか
なんで急に こんな気前がいいの？
(美羽) ん～？たまにはね｡
ほら 靴屋さん行こう｡
ねえ ママ｡
(美羽) ん？
ママたち 誘拐したの？
蒼空って子
パパとママで誘拐したの？
(美羽) え…何言ってるの？
(美羽) 大丈夫｡そんなこと
ありえないから｡
ねっ 行こう｡大丈夫だから｡
大丈夫じゃないよ！
答えて ママ｡
＼あっ ニン丸だ｡あれ欲しい／
＼うん かわいいね｡
でも帰りやろう／
＼え～／
(美羽) ニン丸だって！優香｡ちょちょ…｡
来て来て…｡
ちょっと ねえねえ 見てて｡
ママ 結構これ得意なんだよ｡
>> はあ？
(美羽) よし｡
ねえ ママ｡
(美羽) いってみよう｡よっ｡
あ～｡
(武尊) 〔本当は ８年前のこと→
気になってるんじゃ
ないですか？〕
〔これを終わらせないと
堂々と父親をできないんです〕
♪～
何だ これは…｡
(武尊) はぁ…｡
📱(着信音)
(武尊) もしもし｡
📱優香から連絡来てない？
え？
(美羽) さっきまで一緒にいたんだけど…｡
📱今どこだ？
あおばモール｡
(武尊) 近くにいるから
俺も そっちに行く｡
誰が こんなことを…｡
♪～
(武尊) お義父さん｡
今 美羽から電話があって…｡
これ…！
(牛久保) こんなの気にするな｡
悪質な いたずらだ｡
📱(着信音)
(武尊) 犯人からです｡
もしもし｡
📱(機械音声) 鶴原京子です｡
📱(機械音声)
８年前に 警察が犯した罪
何か分かりましたか？
(武尊) タイムリミットまでは
まだ15分あるはずだ｡
📱(機械音声)
サービスで
多めに取ってあげたんです｡→
元指揮官の おじいさんのために｡
📱(機械音声)
さあ 思い出してください｡
警察は８年前 何をしたの？
俺は何も…｡
📱(機械音声)
早くしないと落ちちゃいますよ｡
(武尊) え…｡
📱(通知音)
♪～
(武尊) 優香！
(機械音声)
この子を助けてほしければ→
８年前のことを話してください｡
📱(機械音声)
もちろん 警察に通報した時点で
すべて終了です｡
(武尊) ８年前 俺が銃を撃てずに
誘拐犯を取り逃がした｡
申し訳なかった｡
📱(機械音声)
そんなこと聞いてません｡
警察の罪を話してください｡
(武尊) あの日は確かに
人手が足りなかった｡
でも だからといって 警察が
罪を犯したということには…｡
やめろ！
(牛久保) 全部 話す｡
本当のことを話すから
優香を助けてくれ｡
(機械音声) では どうぞ｡
(武尊) ちょっと待ってくれ｡
ちゃんと話せる場所に移動する｡
(武尊) お義父さん
スマホ借りてもいいですか？
📱移動できた｡
📱(機械音声) 遅かったですね｡
(美羽) 優香…!?
(機械音声) さあ…話しなさい｡
８年前の あの日
知事の講演会があって→
その警護に
10人の署員が動員された｡→
でも当日 急遽50人に増やした｡
知事に
殺害予告が届いたせいで…｡
回想
(牛久保の声) 仕方なかったんだ｡
ということで これから
捜査一課にも 急遽 要請を頼む！
)))犯人 金を回収しました｡
了解｡行くぞ｡
)))(牛久保) こちら本部｡→
大鷹 捜査班の半数を
至急 知事の警護に回してくれ｡
ただ 今 誘拐犯が…｡
)))(牛久保)
殺害予告が届いてるんだ｡
そっちは必要最低限でいいから
とにかく知事を優先しろ！
了解しました｡
(牛久保の声)
だが 私の判断は間違っていた｡→
結局 知事が襲われることなく…｡
>> あの…うちの子は
どうなったんですか？
(牛久保の声)
警護は無駄に終わったんだ｡
うちの…あなた
現場にいたんですよね？
誘拐犯は捕まったんですか？
想太は どうなったんですか？
それは…捜査中です｡
待って！ねえ→
想太を助けてくれるんでしょ!?
誰か…あの子を助けてよ！
現在
私の判断ミスで…申し訳ない｡
(機械音声) 不合格｡
(牛久保) やめてくれ！
📱(機械音声)
本当に それだけですか？
ま…まだ 何か？
(武尊) 近い…｡
📱(バイブ音)
やめてくれ！
それ以上 前に出るな！
📱(機械音声)
でしたら あなたには→
もっと本心を
さらけ出していただかないと｡
本心…｡
あの日は→
孫が生まれた日だったんだ…｡→
娘の家族が
これからという時で…→
俺は
保身に走ってしまった｡→
俺は 警察官であることより→
父親であることを優先した｡
でも
そうするしかなかったんだ！
(牛久保) 俺たちの世代は→
家族を守るためなら
組織の歯車に徹する｡→
そういうやり方しか
知らなかった｡
ずっと…悔やんでいた｡
(機械音声) 不合格です｡
やめろ！助けてくれ！
📱(機械音声)
私は助けを求めても無視された｡
〔想太を
助けてくれるんでしょ!?〕
〔誰か…あの子を助けてよ！〕
助けてくれ…｡
♪～
(牛久保) やめてくれ！
俺…俺 俺がやったんだ…｡
前日の夜
上層部から呼び出されて…｡
〔急に護衛を
増やせと言われましても…〕
〔大臣から
直々に頼まれたんだよ｡→
知事を特別扱いして
箔を見せつけてほしいって〕
〔ですが…〕
〔次の人事に関わることだ｡
ポーズでいいから やれ！→
これまでのキャリアを
無駄にしたくないだろう!?〕
しかし…→
護衛を増やすには
口実が必要で…｡
あの日の朝 俺は…｡
(牛久保の声) あの殺害予告…｡
俺が自分で用意したんだ｡→
俺が…｡
📱(機械音声)
自作自演で 必要のない警護に
人員を総動員したと｡
申し訳なかった…｡
📱(機械音声)
それで 私の息子を
みすみす誘拐させたと｡
本当に→
申し訳ありませんでした！
(美羽) ハァ…ハァ…｡
(機械音声) 不合格です｡
📱(機械音声)
真実を見つけられなかった
あなた方には→
新たな罰が必要です｡
♪～
(武尊) 優香！
(美羽) ハァ ハァ ハァ…優香！
♪～
(美羽) 武尊？
(武尊) なんだ これは…｡
♪～
📱(着信音)
📱(機械音声)
子どもを返してほしければ→
殺人犯になってください｡
♪～
📱(機械音声)
これから…人殺しになるのです｡
♪～
(美羽) 《私たちは 時に
大事なことを見落とす》
《あるいは自分を守るために→
わざと見ないように
していたのかもしれない》
優香…｡
📱(機械音声)
そのナイフを掴んでください｡
♪～
(美羽) 《そうやって
逃げ続けてきた代償として→
何かが
一気に襲い掛かってくる…→
そんな予感がした》